# Техническое задание

## Введение

Безликие и плоские карты OpenStreetMap снижают уровень впечатления от их использования и кажутся «сырыми» и уставшими.
Предприятия, использующие OSM, могут потерять потенциальных клиентов, потому что ухудшается не только впечатление от
использования такой картой, но и способность ориентироваться из-за отсутствия понимания ландшафта или высот зданий, а
увеличивается количество людей, которые просто не смогут добраться до пункта их назначения.

Трёхмерный рендеринг OpenStreetMap решает эту проблему. Данный Продукт помогает в понимании расположения того или иного
здания или дороги, а также в представлении разных географических мест, что может положительно подействовать на доходы
использующих это решение предприятий.

## Основания для разработки

Основанием для разработки настоящего технического задания является документ «Видение» (Vision), составленный в рамках
проекта «OpenStreetMap Data Renderer» зимней школы [CompTech School](https://comptechschool.com/).

## Назначение разработки

Продукт разрабатывается для решения RnD-задач компаний-спонсоров зимней школы CompTech School, а также для обучения
студентов проектной работе.

## Требования к продукту

### Требования к функциональным характеристикам

Продукт должен:

* запрашивать данные с зеркал OSM,
* обрабатывать данные OSM PBF в более удобный для использования и анализа формат,
* запрашивать карту высот,
* хранить и обновлять все запрошенные данные,
* предоставлять и рендерить хранимые данные.

### Требования к надежности

Продукт должен предоставлять четкую картинку с приемлемым количеством кадров в секунду. Должны отсутствовать ошибки или
недочеты, которые могут привести к сбоям в работе Продукта или полностью или частично не позволяют пользоваться им.

### Условия эксплуатации

Так как проект разделен на два приложения, предоставляется доступ к веб-серверу и Unity-приложению.

### Требования к составу и параметрам технических средств

Требования к составу технических средств ограничиваются системными требованиями Unity, как клиентского приложения:

| | Windows | macOS | Linux |
|---|---|---|---|
| Версия OS | Windows 7 (SP1+), Windows 10 или Windows 11, только 64-bit версия. | High Sierra 10.13+ (Intel editor) Big Sur 11.0 (Apple silicon Editor) | Ubuntu 20.04, Ubuntu 18.04 или CentOS 7 |
| CPU | Архитектура X64 с поддержкой набора инструкций SSE2 | Архитектура X64 с поддержкой набора инструкций SSE2 (процессоры Intel) Apple M1 или выше (процессоры Apple) | Архитектура X64 с поддержкой набора инструкций SSE2 |
| Graphics API | DX10, DX11 или DX12-capable GPU | Metal-capable Intel или AMD GPUs | Графические процессоры Nvidia и AMD с поддержкой OpenGL 3.2+ или Vulkan. |

Также необходимо серверное приложение, развернутое на сервере с достаточным объемом хранилища данных.

### Требования к информационной и программной совместимости

Клиентская часть Продукта должена работать на любых операционных сиситемах (Windows, macOS, Linux), в среде Unity 2020
или новее.

Зависимости:

* Procedural Toolkit 0.2.3

Серверная часть Продукта должена работать на Golang 1.13.8.

Зависимости:

* PostgreSQL 12.9,
* Postgis 3.0.

Необходима докеризация приложения Docker 20.10.12.

## Требования к программной документации

Документация, в полной мере описывающая работу Продукта, должна состоять как минимум из трёх артефактов:

* README.md — документ, описывающий Продукт, содержание репозитория, включающий в себя инструкцию по запуску приложения;
* Техническое задание — документ, содержащий детальное описание требований к Продукту и его реализации;
* Справочник API/Руководство пользователя — документы, описывающие работу и взаимодействие с Продуктом.

## Стадии и этапы разработки

Разработка Продукта ведется в рамках зимней школы CompTech School в сроки 25 января – 5 февраля 2022 года и может быть
продолжена по инициативе участников проекта.

## Порядок контроля и приемки

Контроль и приемку Продукта осуществляет организационный комитет зимней школы CompTech School с помощью оценки
презентации Продукта и документации к нему.

В случае успешной защиты и получения высоких оценок команда Продукта будет объявлена призером зимней школы.
